Repository: roentgenium/demeter
Catalog: documentation/Athena/locale/*/LC_MESSAGES/import/preproc.po
Languages: ja

source: Preprocessing data
ja: データの前処理

source: There are a number of other operations that :demeter:`athena` can perform on your data as it is imported. These are found in the other tabs on the bottom left of the column selection dialog. Note that all of the pre-processing chores discussed here can also be performed on data after it has been imported. See the `data processing chapter <../process/index.html>`__. for more details.
ja: :demeter:`athena` では，データを読み込むときに様々な処理を行うことができます．この前処理には列選択ダイアログの左下にあるタブを使います．ここで紹介する前処理は全て，データを読み込んだ後にも行えます．詳しくは `データ処理の章 <../process/index.html>`__ を参照してください．

source: Rebinning quick scan data
ja: クイックスキャンデータの間引き

source: Some beamlines offer the option of collecting data as a quick scan. In that scanning mode, the monochromator is slewed continuous from the beginning of the scan to the end. The detectors are read continuously and integrations of the detector signals are stored in intervals. The length of these intervals and the slewing speed of the monochromator determine the energy width of each measurement bin. Typically these measurement parameters are chosen to provide adequate resolution through the edge |nd| typically a third or a half of an electron volt. This results in data that are vastly over-sampled in the EXAFS region. To improve the statistics in the EXAFS region and to make the data arrays smaller, it is useful to rebin the data. This process uses a boxcar averaging to place the evenly spaced quick scan data onto a typical EXAFS grid. That grid is usually something like 10 eV in the pre-edge, 0.5 eV through the edge, and 0.05 |AA| :sup:`-1` in the EXAFS region.
ja: いくつかのビームラインでは Quick scan 測定が可能です．Quick scan 測定では，分光器が始点から終点まで連続して動作します．検出器も連続的に測定し，一定間隔でデータを出力します．データ間隔と分光器の速度から，測定するエネルギー間隔が決まります．一般的には，吸収端付近で十分な分解能が得られるように測定パラメータを設定します．間隔は，0.3 - 0.5 eV にすることが多いです．そうすると，EXAFS 領域での測定点が多くなり過ぎてしまいます．EXAFS での統計性を改善したり，データ数を減らしたりするため，データの間引きを行うと良いでしょう．この操作では，boxcar 平均を使うことで，等間隔の Quick scan のデータを一般的な EXAFS の間隔に合わせます．この間隔はたいていの場合，プレエッジ領域では 10 eV 程度，吸収端付近では 0.5 eV 程度，EXAFS 領域では 0.05 |AA| :sup:`-1` 程度です．

source: In this screenshot, I have imported some data on a uranyl compound measured in quick scan mode:
ja: 下図は，Quick scan で測定したウラン化合物のデータの読み込み画面です．

source: Rebinning data on the fly as it is imported using the column selection dialog.
ja: 列選択ダイアログを使った，データ読み込み中におけるその場でのデータ間引き

source: At this stage, :demeter:`athena` has not examined the data closely enough to have guessed what edge you are measuring, so you must specify the element symbol of the absorbing atom. The remaining numeric parameters define the grid onto which these data will be rebinned. The first two numbers define the boundaries of the edge region in energy, the third defines the size of the grid in the pre-edge, the fourth defines the size of the grid through the edge, and the last defines the grid in wavenumber in the EXAFS region.
ja: この段階では，:demeter:`athena` は測定した吸収端を判別できないため，あなた自身が対象元素を指定する必要があります．その他の数値パラメータが，これらのデータをどのように間引くか決定します．最初の2つの数字は，XANES 領域の範囲を，3つ目の数字はプレエッジ領域でのエネルギー間隔を，4つ目の数字は XANES 領域でのエネルギー間隔を，最後の数字は，EXAFS 領域でのエネルギー間隔を波数で指定します．

source: :demeter:`athena` will remember the values of these parameters between data sets. However, the default is to turn off rebinning for each new data set. Therefore you must click to the rebinning tab for every data set you import, and click on the :guilabel:`Perform rebinning` check button. When you import multiple data sets, though, rebinning will be performed on each one without intervention according to the normal rules of multiple data set import.
ja: :demeter:`athena` は，一度設定したパラメータを記憶します．しかし，初期設定では新しいデータが読み込まれるごとに間引きはオフになります．データを読み込む度に :guilabel:`Perform rebinning` ボタンをチェックして下さい．複数のデータセットを読み込む際には，他の複数データ読み込みと同じように，同じ形式のデータなら同じ設定が適用されます．

source: Other pre-processing chores
ja: 他のデータ前処理手順

source: :mark:`lightning,..` This tab provides controls for a number of other things that can be done with your data as it is imported. The first one |nd| marking |nd| can be performed even on the first data set imported. The other two require that a standard be specified. The menu at the top of the tab contains every item from the group list. The one specified in that menu is the standard.
ja: :mark:`lightning,..` Preprocess のタブでは，データ読み込みの際に実行可能な他のいくつかの前処理について制御することができます． 1番目の項目は |nd| マーク（チェック） |nd| に関するもので，データを読み込んだ際にチェックをつけるかどうかを選べます．他の2つは標準試料の指定が必要です．タブ上部のメニューからグループリストにあるすべてのグループが選択可能です．その中で選択されているものが標準試料として設定されます．

source: Pre-processing data as it is imported using the file selection dialog.
ja: ファイル選択ダイアログによるデータ読み込み時の前処理

source: Here are descriptions of each of the pre-processing chores, seen in the image above:
ja: 上記のデータ前処理操作について紹介します．

source: **Mark each data set**
ja: **データにチェックを付ける**

source: If this is selected, each data set will be `marked <../ui/mark.html>`__ as it is imported. Note that the reference spectrum is not marked. Also note that, unlike the other four pre-processing options, this one is always deselected when new data is imported.
ja: これが選択されていると，読み込まれたデータの全てに `チェック <../ui/mark.html>`__ が付きます．ただし，参照試料のデータにはチェックが付きません．また，この項目は他の前処理オプションとは異なり，新しいデータを読み込む度にチェックが外れます．

source: **Align to the standard**
ja: **標準試料に対する整列**

source: If this is selected, the data are aligned to the specified standard using `the auto-alignment algorithm <../process/align.html>`__. If both the data and standard have reference channels, those are used in the auto-alignment.
ja: これが選択されていると，データは設定された標準試料に対して， `自動整列アルゴリズム <../process/align.html>`__ により整列されます．もし，データと標準試料が共に参照試料に関連づけられていれば，これらが自動整列に利用されます．

source: **Set parameters to the standard**
ja: **標準試料のパラメータ適用**

source: If this is selected, all parameters (except for :procparam:`eshift`) will be `set to the values of the standard <../params/constrain.html>`__.
ja: これが選択されていると，:procparam:`eshift` 以外のすべてのパラメータに `標準試料の値が適用 <../params/constrain.html>`__ されます．

source: The pre-processing tab is one of :demeter:`athena`'s genuine power features. With a bit of forethought, most of your data processing can be performed automatically. I typically import one data file and carefully calibrate it and set its various parameters. Having done that, the remaining data gets well processed simply by reading it in. This kind of time saver is of particular value at the beam line.
ja: 前処理タブは :demeter:`athena` において真に強力な機能の内の1つです．前もって少し考えておくだけで，ほとんどのデータ処理を自動的に行うことができます．私の場合は，1つのデータを読み込んで，注意深く較正を行い，様々なパラメータを決定します．それから，残りのデータを同じパラメータを適用して読み込みます．データ処理にかける時間を小さくすることができ，特にビームラインにおいてとても役に立っています．
